R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2019-11-18 Chap-visualization.Rmd

ggplot(oecd_data_plot) +
  geom_segment(aes(x=reorder(COU, Women), 
                   xend=COU,
                   y=Women, 
                   yend=Men), 
               color="grey") +
  geom_point(
    aes(x=COU, 
        y=Women), 
    color=farbe_w, 
    size=3 ) +
  geom_point(
    aes(x=COU, 
        y=Men), 
    color=farbe_m, 
    size=3 ) +
  geom_text(
    aes(x=COU, y=Women, label=COU), 
    nudge_y = -0.25, hjust=1, color=rgb(110, 113, 123, maxColorValue = 255)
    ) +
  scale_y_continuous(name = "Prozent", 
                     expand = expand_scale(mult = c(0, 0), 
                                           add = c(3.5, 1))
                     ) +
  coord_flip() +
  labs(title = "Anteil der Beschäftigten im Management (2015)", 
       caption = "Quelle: OECD, eigene Darstellung.") +
  theme_icae() +
  theme(
    legend.position = "bottom",
    panel.border = element_blank(), 
    axis.title.y = element_blank(), 
    axis.line.y = element_blank(), 
    axis.text.y = element_blank(), 
    plot.title = element_text(face = "bold")
  )
```

@@

* Wir verwenden die Funktion `reorder()` um die Werte auf der x-Achse nach
Anteil der Frauen im Management zu ordnern
* Da wir mit der Funktion `coord_flip()` die Achsen umdrehen um eine 
horizontale Darstellung zu bekommen müssen wir bei allen Werten, die sich auf
eine Achse beziehen umdenken
* Wir verwenden die Funktion `expand_scale()` wie oben eingeführt, da die 
x-Achse sonst nach links zu wenig Platz für die Länderbezeichnungen lassen würde
* Das Argument `hjust=1` innerhalb von `geom_text()` sorgt dafür, dass der 
Text genau bei dem y-Wert aus `aes()` aufhört, also linksbündig formatiert wird
(`hjust=0` korrespondiert entsprechend zu rechsbündigem, `hjust=0.5` zu
mittig formatierem Text).

>>>>

ggplot(oecd_data_plot) +
  geom_segment(aes(x=reorder(COU, Women), 
                   xend=COU,
                   y=Women, 
                   yend=Men), 
               color="grey") +
  geom_point(
    aes(x=COU, 
        y=Women, 
        color="Frauen"), 
    size=3 ) +
  geom_point(
    aes(x=COU, 
        y=Men,
        color="Männer"), 
    size=3 ) +
  scale_color_manual(values = c("Männer"=farbe_m, "Frauen"=farbe_w), name="Geschlecht") +
  geom_text(
    aes(x=COU, y=Women, label=COU), 
    nudge_y = -0.25, hjust=1, color=rgb(110, 113, 123, maxColorValue = 255)
    ) +
  scale_y_continuous(name = "Prozent", 
                     expand = expand_scale(mult = c(0, 0), 
                                           add = c(3.5, 1))
                     ) +
  coord_flip() +
  labs(title = "Anteil der Beschäftigten im Management (2015)", 
       caption = "Quelle: OECD, eigene Darstellung.") +
  theme_icae() +
  theme(
    panel.grid.major.y = element_blank(),
    panel.grid.minor.y = element_blank(),
    legend.position = c(0.8, 0.1),
    legend.title = element_text(), 
    panel.border = element_blank(), 
    axis.title.y = element_blank(), 
    axis.line.y = element_blank(), 
    axis.text.y = element_blank(), 
    plot.title = element_text(face = "bold")
  )
```

@@

* Wir verwenden die Funktion `reorder()` um die Werte auf der x-Achse nach
Anteil der Frauen im Management zu ordnern
* Da wir mit der Funktion `coord_flip()` die Achsen umdrehen um eine 
horizontale Darstellung zu bekommen müssen wir bei allen Werten, die sich auf
eine Achse beziehen umdenken
* Wir verwenden die Funktion `expand_scale()` wie oben eingeführt, da die 
x-Achse sonst nach links zu wenig Platz für die Länderbezeichnungen lassen würde
* Das Argument `hjust=1` innerhalb von `geom_text()` sorgt dafür, dass der 
Text genau bei dem y-Wert aus `aes()` aufhört, also linksbündig formatiert wird
(`hjust=0` korrespondiert entsprechend zu rechsbündigem, `hjust=0.5` zu
mittig formatierem Text).
* Mit `scale_color_manual()` erstellen wir eine manuelle Tabelle, da wir die
Farben für Mönner und Frauen in unterschiedlichen Layer plaziert haben. Wichtig
ist, dass die Farbzuschreibung als *aesthetic mapping* definiert wird, da wir
sonst keine Legende erstellen können. Die Syntax der Funktion ist dafür 
selbsterklärend.
